お戻りになられましたか
ただいま戻りました
すみません きのうは急に外泊してしまって
過去のことより今の問題です
今……？
お嬢様が キレていらっしゃいます
え！？
すぐに機嫌を直して下さい
は はいっ あ 静音さん
電話でお願いしたことは？
ご用意しております
雛子 入っていいか?
どうぞ……
おかえり 伊月……
あ……ただいま
朝帰り
朝帰り……
まあ その 朝帰りと言われたらそうだけど
ただ 急に天気が崩れて 雷が鳴っていただろ?
だから天王寺さんの家に泊まったのは
やむを得なかったというか……
わ わかってくれたか……?
ん……
長々と言い訳して ご苦労さま
だめだ これは確かにキレていらっしゃる!
来て
え?
こっち来て
お おい 雛子？
匂い……
伊月の匂いじゃない 落ち着かない
天王寺さんと一緒に食事したんだ……
まあ したけど
天王寺さんの家で お風呂入ったんだ……
まあ 入ったけど……
天王寺さんと一緒に お風呂入ったんだ……？
ははは まさかそんなわけ
あ……
あ？
いや その……
今の『あ』って なに？
それは その事故！
事故があって 一緒に入ったわけではなく！
その場にいたというか 来たというか
むしろ天王寺さんの母親が……
天王寺さんと一緒にご飯を食べて
天王寺さんと一緒にお風呂に入って……
伊月は……天王寺さんのお世話係なの……？
違う 俺は雛子のお世話係だ!
だったら……！
伊月は 私のそばにいるべき……
大丈夫だ そのくらいわかってる
……わかってない
いや わかってる
失礼します
お嬢様 昼食のご用意ができました
ん……
前 座ってもいいか？
伊月……
本日は 伊月さんもご一緒に食事をとります
テーブルマナーを習得するまでは
雛子と一緒に食事をしてはいけない
っていう約束だったんだ
それで天王寺さんに
テーブルマナーを重点的に教わった
なんとか成果が見えたから
静音さんにお願いして......
これが最終試験です
私の目で伊月さんのマナーを
確認させていただきます
伊月……すごく成長してる……
まあ がんばったからな
静音……？
合格です
雛子 これからはなるべく
一緒に食事をしたいと思ってるんだが
いいか？
ん！
じゃあここからはぶれいこー ということで
あ いいのか マナーは……？
常にマナーを守らなければならない
というわけではありません
ただし この食堂には華厳様も
顔を出されることがありますから
気をつけて下さい
わ わかりました
伊月……こっち
一緒に食べよ
ああ……
この笑顔を見られただけで
がんばったかいがあった……
天王寺さんお礼を言わないとな……
天王寺さん？
あ ああ
すみません 少し考え事をしてましたわ
大丈夫ですか？
なんとなく今日は調子が悪いみたいですが……
いえ お気になさらず
体調に問題はありません
小テストの採点が終わりましたわ
点数は九十八点
惜しいですわね
あ ここか 悔しいな……
そっか なるほど……
さて 次はマナーの実習ですが
先日 わたくしの父も問題ないと言ってましたし
今日でテーブルマナーは
いったん終了とさせていただきますわ
わかりました
少し休憩しましょうか
はい
やっぱり 天王寺さんにしては元気がないな
成香……?
伊月！伊月ではないか！
こんな時間まで 何をしてるんだ?
なに 大したことではない
うちで開発した製品を
学院で使用できないか 打診していたのだ
そうか 成香の家はスポーツ用品のメーカーだもんな
家の手伝いか
まあな 褒めてくれてもいいぞ
すごいすごい
ちょっと投げやりではないか?
ところで伊月こそ なにをしているんだ?
ああ 天王寺さんと勉強会だ
む 二人でか
中間試験が終わったのに二人とも勉強熱心だな
次の試験があるからな
成香もがんばらないとまずいんじゃないか
うん そうだな
私も勉強した方がいいかもしれない！
……じゃあ 呼び止めて悪かった またな
ちょ ちょっと待て！
今のは私も勉強会に
誘ってくれる流れじゃないのか？
……ん そうか……？
う……や やっぱり私は 誘いにくいのか……
別にそういうわけじゃ……
いいんだ 気を遣わなくても
この前
クラスメイトたちがそんな噂をしているのを
聞いてしまったからな……
それは辛かったな
あぁ……とても辛かった
その 今日の勉強は終わったけど
マナーを教わっていて
これから実習を兼ねて食事するんだ
成香も一緒にどうだ？
い いいのか？
こんな誘いにくい人間が参加しても？
俺はそんな事思ってないし
天王寺さんも成香ならいいと思うぞ
い 伊月ぃ……！
やはり 私の味方は伊月だけだぁ……！！
えっ！？い 伊月
天王寺さんの家に泊まったのか！？
ああ まあな……
此花さんといい 天王寺さんといい
なんでそんな大物ばかりと仲良くなれるんだ?
成香だってこうして
一緒に食事しているじゃないか
それはそうだが……
というか 此花さんとの関係は
どうなっているんだ?
天王寺さんともずいぶん親し気だし……
見ていたら成香
おまえちゃんとマナーができているんだな
お おまえ！馬鹿にしているのか！
私はこれでも都島家の娘なんだぞ!
ぷっ……
失礼しました
お二人があまりにも楽しそうでしたので
あの 天王寺さん 何かあったんですか?
俺で良ければ話を聞きますよ
実は 縁談の話が来ておりますの
縁談……ですか……
あまり気がすすまない話なのでしょうか？
いえ そういうわけではありませんわ
天王寺家の娘ですから
いつかは と覚悟していましたわ
ただ 少し急でしたので とまどってる状態ですわ
まあ 私たちにとっては
宿命と言っても過言ではない悩みだな
成香も縁談の話があるのか？
いや 私はまだない
いずれ来るとは聞いているが……
んあっ!?
ま 待て！誤解しないでくれ！
私はどちらかというと
恋愛結婚がしたいというか……
と とにかく私は縁談を受けないからな!
お おう……
それに 私の場合
親もあまり縁談に乗り気でなくてな
一度そういう話題になったこともあるが
父も母も『おまえにはまだ早い』の一言で
終わらせてしまった
それは 成香のことをよく見ているご両親だな
どういう意味だ!?
いや別に……
あ……あ……
友成さんは……
わたくしの縁談について どう思いますか?
……正直に言えば
縁談というものが 俺にはよくわかりません
ただ天王寺さんにとっていい話なら
その時は応援します
お二人とも 聞いてくださりありがとうございます
おかげさまで少し吹っ切れましたわ
わたくしは必要以上に
身構えていたのかもしれませんわね
仮に縁談が決まったとしても
これまでと変わらず
一緒に過ごしたいと思います
わ 私もだ!
ええ そうですわね
全く 鈍い方ですわね……
縁談が決まったらもう 今のようには……
それにしても
もう少し何か言ってくださってもいいのに……
先日はあんな事を言ってたくせに……
天王寺さんと一緒に仕事をするのは
楽しそうですね
変……ですわね
なんでしょうか この気持ちは……？
体育館貸し切りか……さすが天王寺さん
ええと 今日はなんのマナーの実習ですか?
今日からダンスのレッスンを始めますわ
ダ ダンス!?
友成さんは何が踊れますの?
いえ な なにも……
社交ダンスは嗜んでおいた方がいいですわ
姿勢もおのずと良くなりますし
はぁ………
ほら 何を突っ立ってますの
早くわたくしのそばへ来て下さい
は はい
もっと近くですわ
も もっとですか……?
左手で わたくしの右手をとってください
背筋伸ばして!
右手はわたくしの背中 肩甲骨あたりに……
そうです
これがホールドと呼ばれる基本的な姿勢です
では
この姿勢を維持しながらゆっくりと踊りますわよ
え！？でも踊り方がわからないんですが
習うより慣れよという言葉もありますわ
わたくしについて来てください
はいっ!
ワン ツー スリー ワン ツー スリー……
どうです？案外 踊れるものでしょう
なんとなく全体の流れがわかってきました
友成さんは運動神経がいいようですね
そういえば護身術を学んでいて褒められました
武道は心身を鍛えるのにいいですわね
わたくしも少々嗜んでいますわ
天王寺さんはなんでもできますね
あら お世辞などいりませんわ
さぁ練習を再開しますわよ
友成さん ホールドを
はい！
ちょっと どこを見ていますの?
ちゃんとわたくしの方を見てください
ダンスは体の動かし方だけでなく
視線や表情も重要ですわよ
いや それは そうかもしれませんが……
ほら こうやって
ちゃんとわたくしを見てください
あの 天王寺さん 非常に言いにくいんですが……
その服が汗で透けています……
どどど どこを見ているんですのっ!!
すみません!
なかなかさまになってきましたわね
ありがとうございます
本日はこの辺りで終わりにしましょう
初回ということで 張り切りすぎたみたいですわ
そうですね 体力がもうギリギリです
天王寺さんは
社交ダンスをする機会も多いのですか？
会食と比べて舞踏会はそう多くありませんわ
でも 学んでおいて損はない
教養のひとつだと思いますわよ
はい けっこう楽しいものですね
いつか機会があれば
人前で踊れるようになりたいです
あまり悠長なことは言っていられませんわよ
わたくしの縁談が成立すれば こんなふうに
放課後を一緒に過ごすことはできなくなりますわ
そう なんですか？
当然ですわ 将来を誓った殿方がいたら
できるだけその方のために
時間を費やすべきでしょう
それは 寂しくなりますね
寂しい ですか?
はい 今日改めて思いましたが
天王寺さんと一緒に何かをするのは楽しいので
こういう時間がなくなるのは 寂しいです
そ そうですか……
馴れ馴れしかったかな
ふふ……
えっと……天王寺さん?
な なんでもありませんわ
それでは 友成さん また明日
はい また明日
ふふっ
ふふふっ
天王寺さんと一緒になにかするのは楽しいので
こういう時間がなくなるのは寂しいです
寂しいと思っていたのは
わたくしだけではなかったのですね
こんな日々をずっと続けるにはどうすれば……
そうですわ
いっそ 天王寺グループで
何か役職を設けてお招きすれば
縁談が成立してもこれまでどおり……
何をばかなことを……
んむっ！？
美麗？
あ あらお母様 どうかなさいましたか？
それはこっちの台詞よ〜
ひとりで笑ったりうんうん唸ってるから……
なんでもありませんわ
ちょっと考え事をしていただけですの
美麗 ここ最近 楽しそうね
え……？
気づいてないの?
あなた 友成さんと
放課後を過ごすようになってから
毎日楽しそうにしているわ
よければ教えてくれないかしら
美麗にとって友成さんがどんな人なのかを
そう言われましても......
大事なひとり娘に影響を与えた人だもの〜
気になるわ〜
そうですわね......初めてお会いした時は
どこか自信のない印象でしたが
あの方には向上心があって 勉強もマナーも
今日のダンスの練習でも
一生懸命で尊敬に値しますわ……
何より 一緒にいるといつも楽しくて……
いいお友達とめぐり会えたようね
ええ できればこれからも彼と一緒に
縁談のお相手もそういう方であれば幸いですわね
美麗 いつも言っているけれど
無理に気負う必要はないのよ
あなたはいつもいろんなものを
抱え込んじゃう癖があるけれど
本当は もっと自由に ……
心配ご無用ですわ お母さま
わたくしは自由に生きています
そう……縁談の件なのだけれど
近々一度顔合わせをしようという
話になっているの
美麗 時間を作ってもらえそうかしら？
もちろんですわ
本日はこれで終了ですわ
いつもより早いですね
ええ
もう少し続けたいところですが 用事がありますの
用事......?
先日お話しした縁談の件ですわ
そのお相手と顔合わせをいたしますの
あの 天王寺さん
やっぱりその縁談にあまり気が進まないのでは?
なぜ そんなことを......
いつもの天王寺さんじゃないというか……
心配なさらなくても
わたくしは前向きに考えていますわ
それにわたくしは立場上
縁談を受け入れなくてはなりません
立場……？
ええ せっかくなので
友成さんにはお話ししておきましょう
わたくしは 養子なのです
養子といっても
引き取られたのは赤ん坊の頃ですから
あまり実感はありませんが……
わたくしは天王寺家の実の娘ではありません
お父様もお母様も
実の娘のように扱ってくれますわ
でも紛れもない事実として
わたくしには 天王寺の血が流れていません
だからこそ わたくしはより一層
天王寺家の娘にふさわしい行動を心がけています
それがわたくしの義務ですわ
ちょっと待って下さい
まさか天王寺さんは 義務で婚約をするんですか?
ええ ですがわたくしたちのような
家柄ではよくある話です
そうかもしれない……けど……
わたくしの事例は少々特殊ですが
ほかならぬあなたなら理解してくれますわね？
え……？
だって あなたも養子なのでしょう
以前 あなたのマナーについて
わたくしが言ったことを覚えていますか？
はい『付け焼き刃』のようだと……
あなた 本当に中堅企業の跡取り息子ですの？
もしかして あの時から……
ええ あの時点で察していました
おそらくあなたは わたくしと同じ
家名を守るために
責務を果たそうとしている者なのだと
家名を守るためというのは当たっている
でも俺が守る家名は此花家で 俺は養子ではなく
ただの使用人だ
ここで本当の事を言うのは
此花家との約束に反する......
ご内密にお願いします
もちろんですわ
ふふ やはりわたくしの目に
間違いはありませんね
胸が 痛かった……
これは 俺が
今までずっと見て見ぬふりをしてきた……
罪悪感だ
伊月......?
あ ああごめん 何の話だっけ？
明日 学院をサボりたいっていう話
そんな話してなかったろ
てへー
次 これ食べたい
はいはい……
なあ 雛子はいつ勉強してるんだ？
帰ってきてから夕食まで
たまにそのあともやらされる……
けっこう長い時間だな
学院の勉強だけじゃないから
ああ 家の仕事のことか……
ん 会食で話題についていくためには
此花グループの業績も
知っておかなくちゃ駄目だし……
そういうのって嫌な気分にならないか……
悪い こんなこと聞いて
雛子は 此花家の令嬢として
どんなふうに自分の義務と
向きあっているのかと思って
ん〜〜……勉強はふつうに 面倒くさい
だな……
でも 私のせいで
誰かが悲しむのも好きじゃないから
たまに がんばらないといけないなーって
思う時もある
まぁ 家のことは息苦しく
感じることもあるけど……
だから……
伊月が来てくれて ほんとうにうれしかった
私の世界は
此花家だけじゃないって わかったから
あの人は知っているのだろうか……
天王寺家以外の世界があることを……